---
title: 3 优化js
date: 2019-04-15 14:10:04
tags: 前端优化方案
desc: 
# keywords: 
categories:
  - 前端优化方案
# from: https://bitsofco.de/the-background-properties/
# demo: ../../../demos/201703/background.html
---

### 3.1 去除重复脚本
页面含有重复的脚本文件会影响性能，这可能和你想象的不一样。在对美国前10大web站点的评审中，发现只有2个站点含有重复脚本。两个主要原因增加了在单一页面中出现重复脚本的几率：团队大小和脚本数量。在这种情况下，重复脚本会创建不必要的HTTP请求，执行无用的JavaScript代码，而影响页面性能。<br />　　IE会产生不必要的HTTP请求，而Firefox不会。在IE中，如果一个不可缓存的外部脚本被页面引入了两次，它会在页面加载时产生两个HTTP请求。即使脚本是可缓存的，在用户重新加载页面时也会产生额外的HTTP请求。<br />　　除了产生没有意义的HTTP请求之外，多次对脚本求值也会浪费时间。因为无论脚本是否可缓存，在Firefox和IE中都会执行冗余的JavaScript代码。<br />　　避免不小心把相同脚本引入两次的一种方法就是在模版系统中实现脚本管理模块。典型的脚本引入方法就是在HTML页面中用SCRIPT标签：

```javascript
<script type="text/javascript" src="menu_1.0.17.js"></script>
```

<a name="1ada9ae6"></a>
### 3.2 尽量减少DOM访问
一个复杂的页面意味着要下载更多的字节，而且用JavaScript访问DOM也会更慢。举个例子，想要添加一个事件处理器的时候，循环遍历页面上的500个DOM元素和5000个DOM元素是有区别的。<br />操作dom的弊端

- dom存在映射在机制(js中的dom元素对象和页面中dom结构是存在映射机制的，一改则都改)，这种映射机制，是浏览器安卓w3c标准完成对js语言的构建和dom的构建(其实就是构建一个监听机制)，操作dom是同事修改两个地址，相对于一些其他的js编程来说消耗性能的。
- 页面中的dom结构改变或者样式改变，会触发浏览器的回流(浏览器会把dom结构重新进行计算，这个操作很耗性能)和重绘(吧一个元素的样式重新渲染)

在做dom事件绑定的时候，尽量避免一个个的事件绑定，二采用性能更高的事件委托来实现
> 事件委托(事件代理)
> 把时间板顶给外层容器，当里面的后代元素相关行为被处罚，外层容器绑定的方法也会被触发执行(冒泡传播机制导致)，通过的事件源是谁，我们做不同的操作即可


<br />用JavaScript访问DOM元素是很慢的，所以，为了让页面反应更迅速，应该：

- 缓存已访问过的元素的索引
- 先“离线”更新节点，再把它们添到DOM树上
- 避免用JavaScript修复布局问题


<br />DOM元素的数量很容易测试，只需要在控制台里输入<br />

```javascript
document.getElementsByTagName('*').length
```

<a name="6bccd519"></a>
### 3.3 用智能的事件处理器
　有时候感觉页面反映不够灵敏，是因为有太多频繁执行的事件处理器被添加到了DOM树的不同元素上，这就是推荐使用事件委托的原因。如果一个`div`里面有10个按钮，应该只给div容器添加一个事件处理器，而不是给每个按钮都添加一个。事件能够冒泡，所以可以捕获事件并得知哪个按钮是事件源。

<a name="68d3d8d0"></a>
### 3.4 更多异步操作编译

- 同步编程会导致:上面东西完不成，下面任务也做不了，我们开发的时候，可以把某一个区域模块都设置为异步编程，这样只要模块之间没有必然的先后顺序，都可以独立进行加载，不会受到上面模块的堵塞影响(用的不多)
- 尤其是ajax数据请求，我们一般都要使用异步编程，最好是基于promise设计模式进行管理(项目中经常使用fetch、vue、axios)等插件进行ajax请求处理，因为这些插件中就是基于promise设计模式对ajax进行了封装处理
- 在真实的项目中，我们尽可能避免一次性循环过多数据(因为循环操作是同步编程)，尤其是要避免while导致的死循环操作
<a name="d41d8cd9"></a>
### 
<a name="bd92af56"></a>
### 3.5 JS中避免使用eval

- 性能消耗大
- 代码压缩后，容易出现代码执行错乱问题

<a name="a628d98f"></a>
### 3.6 JS中尽量减少闭包的使用

- 闭包会形成一个不销毁的栈内存，过多的栈内存累积影响页面的性能
- 还会容易导致内存的泄露
- 闭包也有自己的优势:保存和保护，我们只能尽量减少，但是无法避免
<a name="d41d8cd9-1"></a>
#### 
<a name="f3161c6e"></a>
### 3.7 尽量使用css3动替代js动画
css3的动画或者变形都开启了硬件加速，性能比js动画好

<a name="5eddf87e"></a>
### 3.8 缓存做处理
对于不经常更新的数据，最好采用浏览器的304缓存做处理<br />例如:<br />第一次请求css和js下拉，浏览器会把请求的内容缓存起来，如果做了304处理，用户再次请求css和js直接从缓存中读取，不需要再去服务器获取了(减少了http请求次数)<br />当用户强制刷新页面(ctrl+f5)或者当前缓存的css或者js发生了变动，都会从新从服务器端拉取<br />对于客户端来讲，我们还可以基于localStronge来做一些本地存储，例如:第一次请求的数据或者不经常更新的css和js，我们都可以吧内容存储在本地，下一次页面加载，我们从本地中获取即可，我们设定一定的期限或者一些标识，可以控制在某个阶段重新从服务器获取

<a name="db22f898"></a>
### 3.9 设计模式
编写js代码的时候尽可能使用设计模式来构建体系，方便后期的维护，也提高了扩充性等

<a name="7e6b48f9"></a>
### 3.10 把脚本放在底部
脚本会阻塞并行下载，HTTP/1.1官方文档建议浏览器每个主机名下并行下载的组件数不要超过两个，如果图片来自多个主机名，并行下载的数量就可以超过两个。如果脚本正在下载，浏览器就不开始任何其它下载任务，即使是在不同主机名下的。<br />　　有时候，并不容易把脚本移动到底部。举个例子，如果脚本是用`document.write`插入到页面内容中的，就没办法再往下移了。还可能存在作用域问题，在多数情况下，这些问题都是可以解决的。<br />　　一个常见的建议是用推迟（deferred）脚本，有`DEFER`属性的脚本意味着不能含有document.write，并且提示浏览器告诉他们可以继续渲染。不幸的是，Firefox不支持`DEFER`属性。在IE中，脚本可能被推迟，但不尽如人意。如果脚本可以推迟，我们就可以把它放到页面底部，页面就可以更快地载入。<br />

<a name="0dd60414"></a>
### 3.11 压缩js

- 使用在线网站进行压缩<br />
- 使用html-minifier 对html 中的css 进行压缩<br />
- 使用uglifjs2对js进行压缩
- webpack,gulp打包工具
